// 首页
各位评委老师，下午好，
我是来自前端组的金震宇，接下来由我来做我试用期的工作汇报，
// 切换到目录页，点击自我介绍
// 自我介绍页
首先让我再自我介绍一下吧，我是2025届毕业于深圳大学软件工程专业的本科生，加入顺丰科技后，我的上级是大斌哥，导师是烨哥，由他们两位主要负责指导我的学习工作。
// 点title切回目录页
时间一晃距我入职已经5个月过去了，这5个月经历了许多，也成长收获了，接下来让我来回顾与总结这段时间的整体工作。
// 点击试用期工作回顾与总结
入职后我主要负责skawms的开发工作，从8月到11月，我共参与SKA6个版本的开发工作
// 鼠标移动到左边的柱状图，点击工时趋势
可以看到，这四个月来，我从一开始的带着需求去熟悉系统项目，到现在的一个足量产出，最后完成系统需求共计34各，代码量是共计6361行，工时总计33人天
// 切换下一页来到需求交付效果概况
那么除了需求量的一个变化以外，在工作内容上也是难度越来越高，越复杂丰富。从一开始简单的给列表加字段，到做一个编辑备注的弹窗组件，再到页面新增一个标签页，以及现在自己完整的做了一个页面。然后我也想以这个页面为例子，来讲讲我在做需求时的一个开发流程。
// 切换下一页来到需求举例简述
首先，它是SKA V5.7海发控的一个新需求，海发控是海南免税店业务场景，消费者在免税店下单后，可选择不同的发货方式、发货时间，因此需要系统支持能够按照订单的信息分拣，便于做后续的出库。故本需求最后落在系统上成了分理规则这一页面，由业务人员编辑好分理规则，操作人员就可以使用巴枪进行分拣。这个任务对于我的难点有：（念ppt）。
我在其中承担的角色是负责需求开发，与方案、产品、后端、测试同事沟通完成产品交付。
// 切换下一页来到行动
首先，在开发前，我习惯先梳理需求要点，与产品对齐需求理解，然后思考需求转换成页面的话分为哪几个模块，再去学习熟悉相关的通用组件使用，学习已有类似的页面组件的代码架构。
在开发过程中，我习惯先处理完前端的逻辑，完成页面布局与交互设计后与后端联调，再来对接口的数据进行处理。
// 切换下一页 其他学习与产出
除了需求开发以外，我还做了一些其他的学习与产出。我对skawms系统和hub模块整体熟悉了，还做了一些工程化实践，学习治水流水线和神策平台的使用，还给ska前端出库运营800多个参数做了一个使用情况梳理，针对以上部分内容做了一个文档的输出，保证了一个知识的内化，在团队协作方面我也积极与人沟通交流，不害羞不内向，也收获了许多温馨同事的点赞。
// 下一页 成长收获与反思
试用期以来，我个人的整体综合水平得到了一个大幅提升，念ppt
// 最后一页 致谢
最后，我想感谢入职以来十分关照我的各位前辈同事，感谢大斌哥和宁哥在我初来乍到时给予的关怀和指点，感谢烨哥以及其他ska前端的同事在工作和生活上的教导关爱，以后我一定继续努力，认真工作，享受生活，保持上进！谢谢大家